# Изучение закономерностей, определяющих успешность игр

## Задача проекта
Исследование исторических данных о продажах компьютерных игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы для выявления закономерностей, определяющих успешность игры.

## Навыки и инструменты
Matplotlib,NumPy,Pandas,Python,исследовательский анализ данных,описательная статистика,предобработка данных,проверка статистических гипотез
## Описание проекта
Выявлены параметры, определяющие успешность игры в разных регионах мира. 
На основании этого подготовлен отчет для магазина компьютерных игр для планирования рекламных кампаний.
Проведена предобработка данных, анализ. 
Выбран актуальный период для анализа. Составлены портреты пользователей каждого региона. 
Проверены гипотезы: 
средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые;
средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные. 
При анализе использовал критерий Стьюдента для независимых выборок.

## Выводы

Для максимизации прибыли необходимо учитывать уникальные характеристики каждого региона. Специфические предпочтения в платформах, жанрах и возрастных категориях игр в каждом регионе играют значительную роль в популярности игры. Понимание этих особенностей помогает нам лучше адаптировать наше предложение для каждого отдельного рынка. Поэтому на основании анализа:

В Северной Америке стоит выбирать платформы Xone, X360/ жанр Shooter / возрастная категория игры M

В Европе стоит выбирать платформы Wii, PS4 / жанр Shooter/ возрастная категория игры M

В Японии стоит выбирать платформы 3DS, PSV/ жанр Role-playing/по возрастной категории пользователей нет данных

В целом, можно утверждать, что отзывы критиков, как правило, имеют большее влияние на продажи, чем отзывы пользователей.Но нельзя сказать, что именно они влиют на покупку игр. Поэтому акцентрировать на это внимание не нужно.
